# 1Week_.md

## Title: [1Week] 조유민

### 미션 요구사항 분석 & 체크리스트

---
#### Default Settings
- [x] 프로젝트 기본 설정 ( Project Setting & Import Libraiers )
- [x] 테스트코드 Input, Output 스크립트 작성
- [x] Main와 App Script를 만들어 기능 분리

#### 명언 기능
- [x] 종료에 대한 테스트코드 작성
- [x] 명언 종료 입력 구현


- [x] 등록 입력 대한 테스트코드 작성
- [x] 등록 입력 구현
- [x] 종료 입력 구현
- [x] 명령을 계속 받을 수 있도록 명언 앱 반복 코드 작성


- [x] 1번 명언 번호에 대한 테스트코드 작성
- [x] 명언과 작가를 분리할 새로운 Script 생성
- [x] List를 활용해 등록 코드 수정 및 출력


- [x] List에 대한 테스트코드 추가 작성


- [x] 목록에 대한 테스트코드 작성
- [x] 목록 기능 구현 ( For )


- [x] 명언 삭제 ( 명령어 분리 ) 테스트 코드 작성
- [x] 명언 삭제 ( 타입 분리 ) 테스트 코드 작성
- [x] 명언 예외처리 테스트 코드 작성
- [x] 명령어를 분리해주는 외부 Script 구현
- [x] 번호의 데이터타입  List -> LinkedHashMap 으로 교체
- [x] 번호의 등록 List(Add) -> LinkedHashMap(Put) 으로 교체


- [x] 명언 삭제를 기반으로 명언 수정 테스트 코드 작성
- [x] 명언 수정 기능 구현


- [x] 데이터 저장하기 테스트 코드 작성
- [x] 데이터 불러오기 테스트 코드 작성
- [x] Json 파일을 통한 저장 기능 구현 ( org.json:json:20231013 )
- [x] Json 파일 읽기 기능 구현
- [x] 읽기/쓰기 예외처리 기능 구현


- [ ] Intellij MySQL 연동
- [ ] Article , SimpleDbTest 코드 작성
- [ ] 테스트 코드를 기반으로 SQL 기능 구현 JDBC


- [ ] Write & Read 를 DB로 코드 수정


- [ ] 스프링 부트...

---

**[접근 방법]**

- 구현이 정확하게 될 수 있도록 1단계부터 10단계의 동작의 정확성을 중심으로 두고 개발을 하였습니다.
  <br>실제 서비스 환경에서는 버그나 이런 상황이 있을 수 있기에 테스트 코드의 예외 처리 및 기능적인 부분에 대해 
  <br>테스트 케이스를 여러 가지 입력을 하였고 그 결과 만족할 만한 구현도가 나올 수 있었습니다.
  <br>테스트 케이스의 정확성을 높이기 위해 예외 처리에 대해 중점적으로 코드를 작성했다고 생각합니다.


- JSON의 경우 MvnRepository 에서 JSON In Java Library를 적용하였습니다.
  <br> JSON의 경우 이전에 실습 때 해당 라이브러리를 검색하고
  <br>사용했기에 손쉽게 JSONArray 및 Object를 생성할 수 있었습니다.
  <br> 또한 Lombok에 대해 배웠기 때문에 사용하여 코드를 보다 보기 쉽게 표현할 수 있었습니다.


- 개발 과정에서는 사람들이 봤을 때 이 스크립트가 어떤 기능을 하는지 확실하게 알게 하고 싶었습니다.
  <br>그래서 각각의 기능적인 측면과 데이터 처리 코드의 간결성에 집중을 하였습니다.


- 구현 과정에서 원하는 결과물이 잘 나왔다고 생각합니다.
  <br>게임 개발을 통해 기능적인 부분을 전부 분리해서 사용하다 보니까 생각한 대로 구현할 수 있었습니다.
  <br>또한 리스트 작성 목록을 통해 기획서 같은 역할을 해주어 접근하기 쉬웠습니다.

**[특이사항]**

- 구현 과정에서 생각한 결과물이 아니라 더 욕심을 내다보니까 다른 기능들이 계속 수정되었습니다.
  <br>기존에는 Stream을 사용하지 않고 단지 For문과 Foreach, 그 외 데이터 타입에 간단한 코드 작성만 하려고 했으나
  <br>코드를 계속 수정함에 따라 약간의 시간을 소요했다고 생각합니다.


- 기획되지 않은 Refactoring을 계속하여 시간이 계속 지났습니다.


- SQL 관련해서 코드를 작성하지 못해서 아쉽습니다.
  <br>JDBC에 대한 이해도의 부족으로 11단계의 중간에서 멈추게 되었습니다.


- 추후 리팩토링 시, 어떤 부분을 추가적으로 진행하고 싶은지에 대해 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.


  **참고: [Refactoring]**

    - Refactoring 시 주로 다루어야 할 이슈들에 대해 리스팅합니다.

    - 코드를 보면서 보다 간결하게 가능한 부분은 최대한 간결하게 작성을 할 예정입니다.
    무조건 간결이라는 내용보다는 효율과 가독성에 중심을 두고 코드를 Refactoring 할 예정입니다.
    AppTest에 대한 테스트 코드를 리펙토링이 필요해 보입니다.
    AppTest의 경우 몇몇 개를 제외한 절반은 시작부터 끝까지 명령을 수행하는지 체크하고 있습니다.
    이는 명령어 수의 증가에 따라 명령어가 계속 추가되므로 가독성이 떨어집니다.

    - 에러 처리를 별도의 Class에서 하도록 Refactoring을 할 예정입니다.
    - 현재 기능에 직접 에러를 출력하고 있는데 별도의 Class로 넘겨서 그곳에서 에러 처리 로직을 실행할 예정입니다.
    
